A long, long time ago,
Il y a très, très longtemps,
the 25th King of Silla, King Jinji, was around.
Le 25e roi de Silla, le roi Jinji, était là.
Though he was powerful, he was also known for being a playboy.
Bien qu'il fût puissant, il était également connu pour être un playboy.
He once called a beauty, Dohwanyeo, to enter the palace.
Il appela un jour une belle femme, Dohwanyeo, pour qu'elle entre dans le palais.
But Dohwanyeo was married
Mais Dohwanyeo était marié
and refused to marry the King.
et refusa d'épouser le roi.
She said, "I can't serve two men."
Elle a dit : « Je ne peux pas servir deux hommes. »
King Jinji asked, "What if your husband doesn't exist anymore?"
Le roi Jinji a demandé : « Et si ton mari n’existait plus ? »
Dohwanyeo closed her eyes
Dohwanyeo ferma les yeux
and nodded.
et hocha la tête.
With time,
Avec le temps,
in a blink of an eye, King Jinji passed away.
En un clin d'œil, le roi Jinji est décédé.
Three years later,
Trois ans plus tard,
Dohwanyeo's husband died too.
Le mari de Dohwanyeo est également décédé.
That night,
Cette nuit-là,
the King that everyone thought was dead
le roi que tout le monde pensait mort
turned into a ghost
transformé en fantôme
and appeared in front of Dohwanyeo again.
et apparut à nouveau devant Dohwanyeo.
"I'm here to fulfill my promise."
« Je suis ici pour tenir ma promesse. »
For seven days and nights, they shared the same room.
Pendant sept jours et sept nuits, ils ont partagé la même chambre.
It's said that the five-colored clouds surrounded their roof every night.
On dit que les nuages ​​aux cinq couleurs entouraient leur toit chaque nuit.
A rare fragrance filled the room—
Un parfum rare emplissait la pièce.
it wasn't the scent of humans, it was a mix of the world's essence and moisture.
ce n'était pas l'odeur des humains, c'était un mélange de l'essence et de l'humidité du monde.
Soon, Dohwanyeo got pregnant,
Bientôt, Dohwanyeo tomba enceinte,
and she gave birth to a son.
et elle donna naissance à un fils.
That's the goblin
C'est le gobelin
that even ghosts would be afraid of,
que même les fantômes auraient peur,
Bihyung.
Bihyung.
[The Story of Bihyung]
[L'histoire de Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[C'est Heesun]
[The Story of Bihyung]
[L'histoire de Bihyung]
Grandpa Tangun was born 4,356 years ago.
Grand-père Tangun est né il y a 4 356 ans.
1,004,355 hectares.
1 004 355 hectares.
That's the land area of my country.
C'est la superficie de mon pays.
2 hours and 41 minutes,
2 heures et 41 minutes,
and 281 kilometers,
et 281 kilomètres,
that's the distance from my hometown to Seoul.
c'est la distance entre ma ville natale et Séoul.
Sometimes, it would feel like
Parfois, j'aurais l'impression que
I accidentally entered this sea of people alone.
Je suis entré par accident, seul, dans cette mer de gens.
[Goblin Cafe]
[Goblin Café]
Maybe all of us
Peut-être que nous tous
are just living our lives wearing our own masks.
nous vivons simplement nos vies en portant nos propres masques.
[Gumiho]
[Gumiho]
[Staff Only]
[Personnel seulement]
The desires hidden under those masks.
Les désirs cachés sous ces masques.
[Samsin: Remember our appointment today.]
[Samsin : Souviens-toi de notre rendez-vous d'aujourd'hui.]
Remember our appointment today.
Souvenez-vous de notre rendez-vous d'aujourd'hui.
[Samsin]
[Samson]
[Remember our appointment today.] [Okay.]
[Souviens-toi de notre rendez-vous d’aujourd’hui.] [D’accord.]
[Bromance Part Two: Excitement and Nolbu]
[Bromance, deuxième partie : Excitation et Nolbu]
[Bromance Part One: Delicious Brothers]
[Bromance Première partie : Frères délicieux]
Personal preferences that they don't want to be disclosed.
Préférences personnelles qu’ils ne souhaitent pas divulguer.
[Ji Ghost] [Remember our appointment today.] [Okay.]
[Ji Ghost] [Souviens-toi de notre rendez-vous d'aujourd'hui.] [D'accord.]
True feelings that couldn't be conveyed.
De vrais sentiments qui ne pouvaient être transmis.
And desires that can't be seen from the surface.
Et des désirs qui ne peuvent être vus depuis la surface.
Under that mask called "secret,"
Sous ce masque appelé « secret »,
we hide and protect ourselves in life.
nous nous cachons et nous protégeons dans la vie.
But sometimes...
Mais parfois...
your masks could be removed because of someone.
vos masques pourraient être retirés à cause de quelqu'un.
Just like...
Tout comme...
like now.
comme maintenant.
Well, you are pretty handsome.
Eh bien, tu es plutôt beau.
Are we really the same race?
Sommes-nous vraiment de la même race ?
[Tiger Brand Brewery]
[Brasserie Tiger Brand]
Don't go.
Ne pars pas.
Huh?
Hein?
Please don't go.
S'il te plaît, ne pars pas.
Hey.
Hé.
Hey?
Hé?
Excuse me?
Excusez-moi?
Wh-What are you doing?
Qu-qu'est-ce que tu fais ?
Don't rub your face over there...
Ne frotte pas ton visage là-bas...
They all say people in Seoul are ruthless.
Ils disent tous que les gens à Séoul sont impitoyables.
I didn't know they meant it this way.
Je ne savais pas qu'ils voulaient dire ça de cette façon.
[36 hours ago]
[il y a 36 heures]
All right.
D'accord.
If you want to succeed, you must go to Hanyang.
Si vous voulez réussir, vous devez aller à Hanyang.
Here.
Ici.
You can go here.
Vous pouvez aller ici.
I've already paid,
J'ai déjà payé,
so don't worry.
alors ne t'inquiète pas.
Also,
Aussi,
don't starve when you get there.
ne meurs pas de faim quand tu y arriveras.
If you're tired,
Si tu es fatigué,
just come back.
reviens juste.
You can farm with me.
Tu peux cultiver avec moi.
No.
Non.
I won't come back.
Je ne reviendrai pas.
But...
Mais...
I'll make sure I pass that audition
Je m'assurerai de réussir cette audition.
so you can watch me on TV!
pour que tu puisses me regarder à la télé !
[Dear Goblin: open audition for Lee Seongtaek's next movie] [Ha Keumbok, you will pass!]
[Cher Goblin : audition ouverte pour le prochain film de Lee Seongtaek] [Ha Keumbok, tu vas réussir !]
[Unit 103]
[Unité 103]
What's going on?
Que se passe-t-il?
Let me see.
Laissez-moi voir.
Who is it? Darn it.
Qui est-ce ? Zut !
Are you a spy from Yongyong Gang?
Êtes-vous un espion du gang Yongyong ?
Are you stocking me right now?
Est-ce que tu me fais des réserves en ce moment ?
Stocking?
Stockage?
Oh, stalking?
Oh, du harcèlement ?
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
Who told you to come?
Qui t'a dit de venir ?
What?
Quoi?
I'm just moving here.
Je viens juste d'emménager ici.
My grandpa talked to the real estate agent lady.
Mon grand-père a parlé à l'agent immobilier.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
If you ever show up in front of me again,
Si jamais tu te présentes à nouveau devant moi,
I'll smash your face!
Je vais te briser la gueule !
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Goodness.
Bonté.
What?
Quoi?
This is the place, though?
Mais c'est bien ici ?
Hello, this is emergency services, 112.
Bonjour, ici les services d'urgence, 112.
[Realtor]
[Agent immobilier]
You paid without even viewing the house, right?
Vous avez payé sans même visiter la maison, n'est-ce pas ?
Sir, please wait a moment.
Monsieur, veuillez patienter un instant.
But don't get your hopes up.
Mais ne vous faites pas d’illusions.
[Realtor]
[Agent immobilier]
Darn it.
Zut alors.
[The number you're calling is not available.]
[Le numéro que vous appelez n'est pas disponible.]
[You will be transferred to voice message]
[Vous serez transféré vers un message vocal]
[and will be charged.]
[et seront facturés.]
Why isn't she picking up?
Pourquoi ne répond-elle pas ?
Darn it.
Zut alors.
Did I really get scammed?
Est-ce que je me suis vraiment fait arnaquer ?
[Grandpa]
[Grand-père]
Hello, Grandpa?
Bonjour, grand-père ?
Yes, I'm in Seoul—I mean Hanyang.
Oui, je suis à Séoul, je veux dire à Hanyang.
But...
Mais...
Grandpa, why are you coughing?
Grand-père, pourquoi tousses-tu ?
Huh?
Hein?
Then tell the village chief tomorrow and go to the hospital.
Alors, prévenez le chef du village demain et allez à l'hôpital.
M-Me?
M-Moi ?
I...
JE...
The house is really nice. It's basically a palace.
La maison est vraiment jolie. C'est presque un palais.
Yeah, so...
Ouais, alors...
don't worry about me.
ne t'inquiète pas pour moi.
Okay, I'll be right there!
Ok, j'arrive tout de suite !
Grandpa, I have to hang up.
Grand-père, je dois raccrocher.
Remember to go to the hospital tomorrow, okay?
N'oublie pas d'aller à l'hôpital demain, d'accord ?
Okay.
D'accord.
[Audition]
[Audition]
Stalker?
Harceleur?
Why are you still here?
Pourquoi es-tu toujours là ?
I-I'll leave. I'll leave.
Je vais partir. Je vais partir.
[Goblin Cafe] [10th Anniversary Celebration]
[Goblin Cafe] [Célébration du 10e anniversaire]
Grandpa...
Grand-père...
This place gives me so much regret.
Cet endroit me donne tellement de regrets.
What do you mean you can't come suddenly?
Comment ça, tu ne peux pas venir soudainement ?
It's your grandma's 70th birthday?
C'est le 70e anniversaire de ta grand-mère ?
You said she passed away last week...
Tu as dit qu'elle était décédée la semaine dernière...
Oh, your maternal grandma?
Oh, ta grand-mère maternelle ?
G-Got it.
J-j'ai compris.
What should I do?
Que dois-je faire?
Excuse me.
Excusez-moi.
Do you need a staff?
Avez-vous besoin de personnel ?
[Goblin Cafe] [10th Anniversary Celebration]
[Goblin Cafe] [Célébration du 10e anniversaire]
This is our 10th anniversary celebration. Welcome in.
Célébrons notre 10e anniversaire. Bienvenue !
-Bye. Come again. -Sure.
-Au revoir. Reviens. -Bien sûr.
Hey!
Hé!
Come here.
Venez ici.
Amazing!
Incroyable!
Guys, the cafe isn't here. It's over there.
Les gars, le café n'est pas ici. Il est là-bas.
Your voice is getting on my nerves.
Ta voix m'énerve.
Dressed like a primitive yet acting as a goblin.
Habillé comme un primitif mais agissant comme un gobelin.
That's so annoying.
C'est tellement énervant.
Let's teach this pervert goblin a lesson.
Donnons une leçon à ce gobelin pervers.
Hey, hold him.
Hé, tiens-le.
Kids, stop!
Les enfants, arrêtez !
Stop it! This is terrible behavior!
Arrêtez ! C'est un comportement horrible !
What do you mean?
Que veux-tu dire?
We're making you famous.
Nous vous rendons célèbre.
♪ Goblin's farts are really stinky ♪
♪ Les pets du gobelin sont vraiment puants ♪
♪ All alone with no friends ♪
♪ Tout seul sans amis ♪
What are you doing?
Que fais-tu?
Who are you?
Qui es-tu?
Me?
Moi?
Someone related to him.
Quelqu'un de son entourage.
-We're sorry.
-Nous sommes désolés.
For what?
Pour quoi?
For hitting him.
Pour l'avoir frappé.
What else?
Quoi d'autre?
And forcing him to take off the mask
Et le forcer à enlever le masque
and filming a video of him.
et filmer une vidéo de lui.
No.
Non.
Not this.
Pas ça.
What?
Quoi?
You haven't said what you really did wrong.
Vous n'avez pas dit ce que vous avez vraiment fait de mal.
Aren't you going to say it?
Tu ne vas pas le dire ?
-I don't know.
-Je ne sais pas.
Have you seen a goblin before?
Avez-vous déjà vu un gobelin ?
You've never seen one before yet you say their farts stink?
Vous n'en avez jamais vu auparavant et pourtant vous dites que leurs pets puent ?
Well, thank you so much.
Eh bien, merci beaucoup.
Goblins don't have horns.
Les gobelins n'ont pas de cornes.
Huh?
Hein?
I've never worn things like this before, too.
Je n'ai jamais porté des choses comme ça auparavant non plus.
Please at least make sure it's factually accurate.
S'il vous plaît, assurez-vous au moins que c'est factuellement exact.
This is rented.
C'est loué.
Don't act as something you don't know, embarrassing goblins.
N'agissez pas comme si vous ne connaissiez pas quelque chose, gobelins embarrassants.
Stand right here. I'll teach you.
Reste ici. Je vais t'apprendre.
I'm good at acting as one.
Je suis doué pour jouer ce rôle.
What?
Quoi?
Acting as someone getting beaten up?
Faire semblant d'être quelqu'un qui se fait tabasser ?
Tsk, tsk.
Tssss.
You've never even seen my acting.
Vous n'avez même jamais vu mon jeu d'acteur.
I'll make sure you see me on TV in the future,
Je veillerai à ce que vous me voyiez à la télévision à l'avenir,
so live a long life!
Alors vivez longtemps !
[[Part-Time Job Opening] Hours negotiable; diligent and honest. Priority: goblin x human, actors welcome.]
[[Offre d'emploi à temps partiel] Horaires négociables ; assidu et honnête. Priorité : gobelin x humain, acteurs bienvenus.]
Ma'am.
Madame.
Thank you.
Merci.
Uncle, it's him.
Tonton, c'est lui.
This guy scolded me.
Ce type m'a grondé.
Who are you?
Qui es-tu?
Goodness.
Bonté.
The stalker?
Le harceleur ?
Stay behind me.
Reste derrière moi.
Hey.
Hé.
Didn't I say that if you show up in front of me again,
N'ai-je pas dit que si tu te présentais à nouveau devant moi,
I'll smash your face?
Je vais te briser la gueule ?
I think there's a misunderstanding.
Je pense qu'il y a un malentendu.
Let's talk nicely.
Parlons gentiment.
Whether it's a misunderstanding or not,
Qu'il s'agisse d'un malentendu ou non,
let's ask your face that!
demandons à ton visage ça !
I have an audition to get to!
Je dois passer une audition !
Hey! Stop right there!
Hé ! Arrête-toi tout de suite !
I'm going to beat you up!
Je vais te battre !
You're going to beat me up, how could I stop?
Tu vas me battre, comment pourrais-je m'arrêter ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Stop chasing!
Arrête de courir après !
This primitive is really fast.
Cette primitive est vraiment rapide.
Darn it.
Zut alors.
Where did he go?
Où est-il allé ?
My master.
Mon maître.
I already had a bad first impression of him...
J'avais déjà une mauvaise première impression de lui...
Yet my first kiss was on our first...
Pourtant, mon premier baiser était lors de notre premier...
meeting.
réunion.
Gah!
Ouah!
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Bihyung, are you okay?
Bihyung, ça va ?
Save me!
Sauve-moi !
Bihyung!
Bihyung!
Grandpa...
Grand-père...
I will succeed, right?
Je vais réussir, n'est-ce pas ?
[Goblin Cafe]
[Goblin Café]
♪ It's made of tiger skin ♪
♪ C'est fait de peau de tigre ♪
♪ Very strong and durable ♪
♪ Très solide et durable ♪
♪ I haven't washed it for 2,000 years ♪
♪ Je ne l'ai pas lavé depuis 2000 ans ♪
♪ It smells— ♪
♪ Ça sent— ♪
I might as well sue them for defamation.
Je pourrais aussi bien les poursuivre en justice pour diffamation.
♪ Goblin's farts are really stinky ♪
♪ Les pets du gobelin sont vraiment puants ♪
♪ All alone with no friends ♪
♪ Tout seul sans amis ♪